I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Panahon na para magsimula
ang ikalawang round ng kumpetisyon
sa pagitan ni Joseon at ng Ming.
Ang tema ngayon ay
ji para sa "alam," yeok para sa "pagbabago."
Kailangan mong magluto ng ulam
mula sa bansa ng bawat isa.
- Ang aming pangalawang ulam, Peking duck.
- Magsimula tayo.
Saan nila nakuha
ang napakalaking bulaklak ng lotus?
Napakalaki nito.
Isang gintong lotus?
Okay. Magsisimula tayo
sa pagsasabit ng mga itik para iihaw.
- Ang pagbuhos ng mantika sa ibabaw nito ay ginagawang...
- Crispy.
Ito ba ang Northern Capital roast duck?
Ang Ming cooks in action
ay talagang isang kahanga-hangang tanawin.
Pagkatiwalaan mo ako minsan.
Ito ay isang ulam sa templo.
Ito ang Peking duck.
Kumpleto na ang mga pinggan sa magkabilang panig.
Ito ay nagtatapos
ang pagtikim ng ikalawang round,
at susunod ang pagsusuri.
I-announce ko
ang mga score para sa second round.
ISA
WALO
JOSEON: 1, MING: 8
- Ano?
- Aking kabutihan.
Hindi ako naniniwala dito.
Tang Bailong, humakbang pasulong.
TANG BAILONG
MASTER OF SICHUAN CUISINE
Ang mga kasanayan na iyong natutunan
mula sa pagbisita sa mga templo sa buong Joseon
upang lumikha ng tunay na lasa
ay tunay na kapansin-pansin.
Hindi lamang
kami nagulat ng iyong ulam sa templo,
ngunit ang lasa nito ay nag-aalok din
ng malalim na pananaw at matahimik na resonance.
YU KUN
MING'S CHIEF EVOY
Gayunpaman…
ang mga marka ng ikalawang round
ay hindi wasto.
Kamahalan, hindi ako sigurado na
naiintindihan ko ang iyong sinasabi.
Puntos ni Bailong--
Tila ang aking mga salita ay nahulog sa saradong tainga.
ano sabi mo
Tingnan mong mabuti.
Yan ang score
ibinigay ng punong sugo ng Ming ang ulam ni Joseon.
Para lang manalo ang Ming,
binigyan niya
ng katawa-tawang mababang marka ang ulam ni Joseon.
Gayunpaman, Iyong Kamahalan,
ang rule ay
score namin ang ulam ng isa't isa.
Ano ang problema niyan?
Direktor Yu, hindi mo ba talaga nakikita?
Kami ang dalawang judge ng kompetisyong ito.
Kung hindi namin tapat ang pag-iskor ng mga pinggan,
ano ang saysay ng lahat ng ito?
Ang babaw mong panlilinlang
ay nakakahiya sa iyong sariling mga lutuin,
na ginawa ang kanilang makakaya
upang gumawa ng mga natatanging pagkain.
Hindi mo ba talaga napapansin yun?
Gayunpaman--
Sa unang round,
ang mismong taong ikinahiyang
manalo gamit ang hindi tapat na sangkap
ay ang kusinero ni Ming, si Tang Bailong.
Ngunit ikaw, ang punong sugo,
ay nagpasya na magbigay ng gayong hindi tapat na marka.
Ang hindi mo lang pinahiya
ang karangalan ng mga kusinero ng Ming,
kundi pati na rin ng mga tagaluto ni Joseon.
Tinatanong niya kung paano mo gustong magpasya kung sino ang mananalo.
Maghuhusga tayo sa isang paraan
na nag-aalis ng lahat ng mga problemang ito.
I wonder kung paano.
Makinig ng mabuti.
Ang mga nagluluto ng bawat bansa
ay tikman at mag-iskor ng kanilang sariling ulam.
Ang mga tao ay may posibilidad na maging bulag
sa kanilang sariling mga pagkukulang.
Bigyan ng marka ang iyong pagkain na nasa isip,
at ang mismong iskor
magpapasya kung sino ang mananalo
sa ikalawang round.
Gusto niyang i-score natin ang sarili natin?
Ano sa lupa ang iniisip niya?
COURSE N° 9 PRESSURE-COOKED OGYETANG
Una,
Joseon's Chief Royal Cook Yeon Ji-young.
Gumawa ka ng bagong adaptasyon
ng Northern Capital roast duck
na may katangi-tanging balanse ng mga lasa
na sumunod sa tema
ng "alam" at "pagbabago."
Paano mo iiskor ang ulam na iyon?
Kamahalan, ikinalulungkot kong sabihin,
ngunit imposibleng makapuntos.
ano? Hindi mo maiiskor ang iyong ulam?
Bakit ganon?
Napakahirap sabihin na
ang aming Peking duck ay perpekto.
Pero Cook Eom, Cook Maeng,
Cook Min, Cook Sim, at Gil-geum
ibinuhos ang kanilang pawis, pagsusumikap,
dedikasyon, at puso sa ulam.
Inilaan namin ang aming sarili sa paggawa ng ulam na ito,
kaya paano tayo maglakas-loob
na suriin ito sa ating sarili?
kamahalan,
hindi natin masusuri at maiiskor ang sarili nating ulam.
humihingi ako ng tawad.
nakikita ko.
Susunod.
Ming's Chief Royal Cook Tang Bailong.
Nakakuha ka ng malalim na paliwanag
sa balot ng dahon ng lotus
at iniharap sa amin
ang pamasahe ni Joseon sa templo.
Ito ay talagang isang pinong ulam
na nagpakita ng marangal na biyaya
at husay ng isang Ming cook.
Paano mo score ang iyong ulam?
Sinabi rin ni Tang Bailong
na hindi niya makuha ang ulam sa templo
na natutunan niyang gawin
mula sa maraming monghe ng Joseon.
Ang totoo,
parehong masarap ang dalawang pagkain
sa bawat aspeto,
kasama ang panlasa, kakisigan, at hitsura.
Ang inihaw na pato ni Joseon at ang ulam ni Ming sa templo
ay malinaw na nilikha ng mga tagapagluto na
umabot sa pinakamataas na antas ng kasanayan.
Upang hatulan ang mga pagkaing sa lasa lamang
ay malapit sa imposible.
Kaya naman
Pina-iskor ko ng dalawang lutuin ang mga pagkain
para ma-assess ang mindset nila.
gayunpaman,
pareho daw nagluluto
ay pantay-pantay din sa aspetong iyon.
naniniwala ako
na ang parehong pagkain sa round na ito
ay napatunayang pantay,
na ibig sabihin
ito ay isa pang tie.
May sasabihin ka pa ba?
Kung tie din ang ikatlong round,
mananalo tayo sa kompetisyon.
Ang kinalabasan na ito ay pabor sa amin.
Kamahalan, naniniwala ako na ginawa mo
ang pinakaangkop na desisyon.
Wala na daw siyang idadagdag.
Sa kasong iyon, ang ikatlong round
ay gaganapin dito bukas
sa parehong oras.
- Oo, Kamahalan.
natalo ako.
gayunpaman,
ito ay isang tagumpay sa sarili nitong paraan.
Hindi, nanalo ako.
Pero parang
Medyo nawala ako.
Kung susuriin ang ating mga pagkain bukas,
ibang-iba sana ang resulta.
I'm guessing you're saying
the Ming would've won, right?
Habang ang pagkain sa templo ay nananatili
sa kanilang isipan hanggang sa susunod na araw?
Nakatuon ako nang husto sa lalim
at kahulugan ng aking ulam,
na bigo akong mabihag
ang kanilang mga dila nang sabay-sabay.
Yan din ang pagkukulang ko.
Nakatuon ako nang husto
sa pagbihag sa kanilang mga dila,
na nabigo akong magdagdag ng lalim
at kahulugan sa aking ulam.
Yan ang pagkukulang ko.
Laging nasa iyo ang huling salita.
Dahil patuloy kang nagsasalita.
Inaasahan ko ang iyong huling pagkain.
salamat po.
Sige, alis na tayo.
Ano yun ngayon lang?
Natalo siya, pero nanalo?
Oh, well…
Sa ikalawang round na ito,
Ang ulam ni Tang Bailong ay nakaantig sa puso,
habang ang sa amin ay binihag ang panlasa.
Kung ginawa ng maayos ang scoring ngayon,
nanalo sana kami,
ngunit ang ulam niya sana ang
nananatili sa isipan ng mga tao.
Yan ang sabi namin.
Tapos pinuri mo ba ang sarili mo
habang nakatayo nang harapan?
Well, kinilala namin ang isa't isa
at pinuri din ang ating sarili.
Anuman ang resulta,
kinilala ng pinakamagaling na lutuin sa Ming ang aming punong tagapagluto ng hari.
- Tama?
- Tama.
- Iyon lamang ay isang mahusay na tagumpay.
- Oo.
Hindi lang ako. Tayo ito.
Kinilala niya ang kami.
- Goodness, miss.
- Ay naku.
Itigil mo na. Tara na.
- Pagbati, Punong Eunuch.
- Pagbati.
Magaling kayong lahat.
Cook Yeon, nais ng Kanyang Kamahalan na makita ka.
Ngayon pa lang?
Kamahalan.
Nandito na si Cook Yeon.
Kaya hiniling mong makita ako.
Bakit parang galit na galit ka?
Napakaganda ng ginawa mo ngayong araw.
Panatilihin itong maikli at sa punto.
Wala akong sapat na oras
para maghanda para bukas.
Kaya nga pinatawag kita.
Dito.
Personal mo bang inaalok sa akin ang alak?
Hindi ito alak.
Ito ay tsaa.
Pinatawag kita dito
para makapagpahinga ka.
Sige at subukan mo.
Isang tasa ng tsaa na may hawak na buwan.
Paano kaakit-akit.
Yan ang tinatawag mong "moon tea."
Kung uupo ka roon at titingin sa tasa ng tsaa,
ang tsaa ay sumasalamin sa buwan sa kalangitan.
Ito ay mandarin leaf tea.
Ano ang nararamdaman mo?
Napapagaan ba nito ang iyong tensyon?
Oo.
Ito ay halos tulad ng isang mainit na aliw.
Nag-aalala ako na masyado kang mahina
para hawakan ang pato.
Paano mo pamamahalaan ang natitirang round
na may sugatang kamay?
Hindi ako marunong gumawa ng maselan na paggupit,
pero marunong naman akong magluto.
"Mabuti"?
Kailangang gawin ni Maid Seo ang pagputol para sa iyo.
Masyado kang walang takot.
Aba, syempre natakot ako.
Ngunit inilagay ko ang aking tiwala sa pawis
at pagsusumikap na ginawa ng mga tagapagluto.
At iyon
lumabas na nakatali, hindi ba?
Yung tali?
Dahil tayo ay nasa paksa,
Akala ko binago mo ang panuntunan
sa gitna ng kumpetisyon
dahil gusto mo ng patas na panalo.
Ngunit pagkatapos ay pumunta ka,
"I-iskor mo ang iyong ulam sa iyong sarili."
Paano tayo magdedesisyon ng panalo na ganyan?
Kaya pala naiinis ka.
Nanalo sana kami
kung patas lang ang mga score.
tama ka.
Hindi kapani-paniwalang mahusay ang iyong ginawa ngayong araw.
Ang totoo,
Hindi ko alam
na magiging ganito kahirap ang kompetisyon.
Tulad ni Yu Kun,
Nais kong bigyan ka ng buong marka
at ulam ni Ming one point.
Kamahalan.
Nagkamali ako
upang ipagsapalaran ang kinabukasan ng bansa
sa isang kompetisyon sa pagluluto.
Hindi pa huli ang lahat.
Itigil na natin ang ikatlong round.
Ang kailangan ko lang gawin ay yumuko
at humingi ng tawad sa punong sugo.
Hindi.
Gusto kong gawin ang ikatlong round.
Kaya huwag kang yumuko sa Ming.
Anong ibig mong sabihin?
Nagalit ako nung una
sa kung paanong mababa ang tingin nila kay Joseon.
Pero ngayon,
nakikita si Gil-geum, Cook Eom, Cook Maeng,
at ang iba pang mga nagluluto ay nagsisikap
at nagsisikap,
at nakita kung gaano katapat
nakilahok ang mga nagluluto ng Ming,
Gusto ko talagang manalo.
Hindi.
Gagawin ko ang lahat para manalo.
Sinadya mo.
ginagawa ko.
Dumating na ba ang takip ng pressure cooker?
hindi pa.
Pero darating si Mister Chun-saeng.
I trust he will.
Walang makakapintas sa iyo.
Naglagay ka ng higit sa sapat na pagsisikap sa ngayon.
Kung hindi maayos ang mga bagay--
Huwag kang mag-alala, Kamahalan.
Ay, ang init!
ayos ka lang ba? Napaso ka ba?
Hindi, ayos lang ako.
Hindi ito gagawin.
Punong Eunuch!
Oo, Kamahalan.
Ipaalam sa mga nasa Naeuiwon, Royal Clinic,
na gamutin kaagad ang kamay ni Cook Yeon.
Oo, Kamahalan.
Okay lang talaga ako.
Ipangako mo sa akin…
na hindi mo na
hahayaang masaktan muli.
Ang sakit mo…
nagdudulot ng mas malaking sakit sa akin.
Kamahalan.
Ano ang pakiramdam ngayon?
Mas masarap ang pakiramdam.
Ang pamahid na ito ay makakatulong nang higit pa.
salamat po.
Isa pang tie?
Ito ay tulad ng iyong hinulaang,
Your Royal Highness.
Gaano kalakas ang loob ng isang punong sugo lamang
na gumawa ng kasuklam-suklam na bagay?
Marami pang gochogaru
kaysa sa inaakala ko, Kamahalan.
GRAND PRINCE JESAN
SUPERINTENDENT NG SAONGWON
Kung may sobra,
maaari mong laging mag-iwan ng isang sako sa akin.
IM SONG-JAE
CHIEF ROYAL SECRETARY
Kayo ay mga kusinero na kumakatawan sa Dakilang Ming!
Wala kang dinala kundi kahihiyan!
Paano natin hahayaan na magkasunod ang dalawang ugnayan?
- Tagaluto ng Itlog.
- Oo.
Ito ay hindi lamang ordinaryong ginseng.
Ito ay ligaw na ginseng!
Ligaw na ginseng?
- Wild ginseng?
- Ano? Ligaw na ginseng?
- naku.
- Ito ay isang mahalagang sangkap.
Panahon na para simulan
ang ikatlo at huling round
ng kompetisyon
sa pagitan ni Joseon at ng Ming.
Ang tema ngayong araw ay…
tang para sa "sopas," sam para sa "ginseng."
Dapat kang gumawa ng sopas na naglalaman ng ginseng.
Maaari ka nang magsimulang magluto.
Dapat manalo tayo ngayon.
Magsimula tayong magluto ng fo tiao qiang.
- Oo.
Oras na para sa aming huling pagkain.
Simulan na natin ang paggawa ng ogolgye samgyetang,
Silkie ginseng chicken soup.
Cook Min, pakilagay angogolgye
sa cutting board.
Oo, Chief Royal Cook.
- Magluto Eom.
- Oo?
Pakibalatan silang tatlo
at gawing sabaw.
Cook Sim, ikaw ang kanyang sous-chef.
ano? Ano iyon?
Oh, "sous-chef." Ibig sabihin ay tulungan ka.
Paano kung ang takip ay hindi dumating sa oras?
Tama. Ano ang gagawin natin pagkatapos?
Pupunta tayo sa Plan B.
"Plant Bee"?
Ang ibig kong sabihin ay isang alternatibo.
Ang cast iron cauldron.
Kahit na ito ay magiging mas mahirap.
Nakikita ko na mayroon tayong alternatibo.
Ang sarap pakinggan.
Oo, ito talaga.
Okay naman.
Cook Maeng, pakihanda
ang berdeng sibuyas at bawang para sa sabaw.
Gil-geum, maging sous-chef ka niya.
- Napakahusay.
- Okay.
Sige na.
Magsimula na tayo.
Cook Eom, kailangan ko
kasing malapad ang balat.
naiintindihan ko.
Dalhin ang lu jin.
LU JIN: DEER TENDON NA MADALAS NA GINAGAMIT
UPANG GUMAWA NG MGA MASUSUSONG ulam
Hou tou gu
HOU TOU GU: PANGALAN NG CHINESE
PARA SA LION'S MANE MUSHROOM
Hai shen.
HAI SHEN: SEA CUCUMBER, ISANG PREMIUM DELICACY
NA KILALA BILANG WILD GINSENG OF THE SEA
Iyon ay…
Magluto Sim.
Mukhang
naghahanda ng ogolgye na sopas ang mga Joseon cook.
Ang mga Ming cook ay gumagamit ng mga sangkap
na napakabihirang
na hindi ko man lang maisip
kung ano ang ginagawa nila.
Inihahanda ang unang sangkap na si Kong Wenli
ay litid ng usa na ibinabad sa mantika sa loob ng ilang araw.
Ito ay isa sa Eight Treasures,
ang pinakamahalagang sangkap.
Ang inihahanda ni Bailong
ay tinatawag na lion's mane.
litid ng usa at kiling ng leon?
Iyan ang pambihirang kabute
na kahawig ng kiling ng leon, hindi ba?
Ikaw ay tunay na isang gourmet
na nakakaalam ng iyong mga sangkap.
Meron din
sea ​​cucumber, abalone,
bamboo shoots, tuyo na scallops,
at kahit puting ginseng,
na sinasabing makukuha
lamang sa pagpapala ng ninuno.
Ang sopas na inihahanda ng iyong mga niluto...
Hindi pwede.
Oo.
Isang ulam kung saan ang mga mamahaling at bihirang sangkap
ay niluluto nang magkasama
sa mahabang panahon na may matinding pag-iingat.
Ang lalim daw ng bango
pinabayaan pa ng isang monghe ang kanyang pagmumuni-muni
at tumalon sa pader para subukan ito.
Kaya, pinangalanang fo tiao qiang,
o Buddha Jumps Over the Wall.
BULDOJANG:
ISANG MABUTI NA ulam na MAY Bihirang MASARAP
Kaya ito ay buldojang.
"Buldojang"?
Ihanda na natin ang mga sangkap
para palaman ang manok.
- Okay.
- Balatan ito ng mas manipis.
Itali ang mga binti nang mas mahigpit.
- Naiintindihan.
doon.
ALAK
Maghintay pa tayo ng kaunti pa.
- Magluto Eom.
- Oo?
- Pagmasdan ang sabaw para sa akin.
- Oo naman.
Magluto Maeng,
mangyaring gumawa ng ilang jujube rice cakes.
Ipaubaya mo sila sa akin.
Gil-geum, kunin mo ang morel para sa akin.
Oo, miss.
Mister Chun-saeng,
Kailangan ko talagang pumunta ka ngayon.
Kalimutan mo na ang Chun-saeng na iyon
o kung ano man ang pangalan niya
at sumama sa iyong Plant Bee!
Tama siya. Baka hindi natin
makumpleto ang ulam at matalo.
Sabay tayo sa Plant Bee!
I guess wala na tayong choice.
Tara na sa Plan B.
Magluto Eom, kaldero ang gagamitin natin.
Napakahusay.
Cook Min, ang takip.
Tama, Bong-sik.
Magmadali.
May kakaibang ibon sa langit!
Ito ay darating sa paraang ito sa napakabilis!
Nakabantay!
Umalis ka sa dinadaanan ko!
Wala akong oras na sayangin ka.
Hay naku.
- Jang Chun-saeng!
- Oh, ikaw!
Siguradong maganda ang pakikitungo sa iyo ng palasyo.
Mas lalo kang gumanda.
- Dinala mo ba?
- Gusto ko bang dumating na walang dala?
salamat po.
Naghihintay ang punong tagapagluto ng hari.
Dapat pumasok ka na sa loob.
- Sa ganitong paraan.
- Tayo na.
Mister Chun-saeng!
Jang Chun-saeng.
Punong Royal Cook.
Ginawa mo ito!
Eto na.
ano yun?
Sino ang lalaking iyon?
Isa siyang bagong katulong sa palasyo.
May dala siyang kagamitan sa pagluluto na inorder ko.
Tingnan natin.
Sabi ko ihahatid kita di ba?
Hinihintay kita.
maraming salamat po.
- Tama ba ako sa oras?
- Oo.
Perfect timing iyon.
Ngunit ang takip ay medyo humina
dahil sa pinsala,
kaya dapat mong panatilihing mababa ang init
hangga't maaari para sa kaligtasan.
ano? Ngunit kailangan ko ang init
na nasa pinakamataas na antas.
Pagkatapos ay pumunta para dito. Ano ang maaari mong gawin?
Ito ba ay magiging lubhang mapanganib?
Well…
Malalagay ka sa panganib kung matatalo ka pa rin.
Magtitiwala ako sa iyong kakayahan,
Mister Chun-saeng.
- Sana manalo ka.
- gagawin ko.
- Dapat pumunta ako ngayon.
- Salamat.
My gosh.
Nandito na!
- Kailangan ko ng mas maraming panggatong.
- Oo naman.
Hindi.
Ang ulam na ito ay kailangang lutuin sa mababang init.
Magpahinga ka, Ya Feixiu.
My goodness, miss.
Gaano karaming panggatong ang kailangan natin?
Napakalaki na ng apoy.
Ang tubig ay kumukulo sa 110°C
sa 1.5 atmospheric pressure,
at sapat na iyon para maging masarap ang lasa.
Ngunit upang matiyak na perpekto ang lasa,
Itataas ko ang panloob na temperatura
sa 120°C sa 2 atmospheric pressure.
Kaya sinasabi mo na kailangan natin ng mas maraming panggatong.
Oo. Ibuhos mo na lang lahat ng meron tayo.
Baka mabali ang likod ko dala ang panggatong.
Sinabi niya na ito ay
upang lumikha ng perpektong lasa,
kaya pumunta at kumuha ng panggatong.
Oo, Man-su.
Mukhang malaki ang pinagbago mo
nitong mga nakaraang araw.
Tumigil sa pagsasalita at magdala ng panggatong.
Okay.
Cook Sim, hintayin mo ako.
Mangyaring manatiling matatag at kumapit.
IGAK, 30 MINUTES, MAMAYA
Nag-aalala siyang sasabog ito.
Huwag kang mag-alala.
Alam ng aking chief royal cook
ang kanyang ginagawa.
Aking kabutihan.
Ginawa ito!
Hinawakan nito ang dalawang presyon ng atmospera.
Alam kong kaya ni Mister Chun-saeng.
Ay naku, miss.
Mukhang tapos na ang ulam nila.
Kakaiba yun.
Paano ito magagawa sa lalong madaling panahon?
Mukhang
malayong matapos ang Ming.
Ito ang kapangyarihan ng agham.
Ito ay mas mabilis, hindi ba?
At mas masarap din.
Sulit ang pagsusumikap.
Sige.
Ngayon para sa huling hakbang.
Ito ay isang bagong anyo ng samgyetang
kung saan maaari mong tangkilikin
ang masustansyang ogolgye mula sa balat hanggang sa karne.
Pagdating sa
mabagal na niluto fo tiao qiang,
kukumpleto ng huling pagpindot ang lasa.
Mga dumpling na gawa sa malagkit na bigas
at ogolgye balat
ay bahagyang pinakuluang sa sabaw.
Ibinuhos ang alak sa isang plato
nababalutan ng asin.
Maid Seo, kailangan na nating magmadali.
Ang tinadtad na karne ay inilalagay sa mga morel.
Idinagdag ang isang ukit ng dragon, nagsisimbolo ng kapangyarihan.
Sa ibabaw ng isang layer
ginawa gamit ang napapanahong ogolgye karne
Pumunta sa dumpling, mushroom, at ginseng.
Upang makumpleto ang ulam,
Ang asin ay inilalagay sa apoy upang mapainit ang mangkok.
Ibinuhos sa paligid nito ang sabaw ng ligaw na ginseng.
Ang malutong, malasang nurungji
ay dagdag na hawakan.
Kumpleto ang mga pinggan mula sa magkabilang panig.
Ang mga nagluluto ay dapat lumayo
sa mga istasyon.
Ngayon, tikim
muna tayo ng ulam na ginawa ng mga Joseon cook.
Oh, tama.
I-tap mo ang nurungji
gamit ang iyong kutsara para basagin ito,
at kainin ito kasama ng dumpling,
karne, at sabaw.
Ano ang tawag sa ulam na ito?
Ang ulam na ito ay tinatawag
ligaw na ginseng-infused ogolgye samgyetang.
Pinalaman ko ang ogolgye ng 100 taong gulang
cheonjongsam, premium na ligaw na ginseng,
at niluto ang mga ito sa isang pressure cooker
na may sabaw ng halamang gamot,
na pinahusay ang texture ng karne
at ang malalim na lasa ng sabaw.
Nagdagdag din ako ng kakaibang lasa sa ulam
may morel na pinalamanan ng tinadtad na ogolgye
at nurungji.
Ang aroma ay isang herbal na sopas ng manok,
ngunit ito ay hugis ng isang dumpling.
Ang sabi niya ay hindi ito mukhang pino.
Ito ay "oat sheen,"
isang pampasiglang ulam na pinapaboran
sa mga palasyo ng Kanlurang mundo.
Sa palagay ko ay wala kang masyadong alam
tungkol sa pagkaing Kanluranin.
"Oat sheen"?
Ito ay oat sheen?
alam ko.
Isang phoenix!
Ako ay isang walang kamatayang nakasakay sa isang phoenix!
Ang ogolgye karne ay hindi kapani-paniwalang malambot,
at ito ay ipinakita nang maayos
kaya hindi na kailangang paghiwalayin ang buto.
Sa tuwing matitikman ko ang sabaw,
ang bango ng cheonjongsam
at berdeng sibuyas
Kumakalat nang banayad sa buong lugar.
Ito ay halos pakiramdam na parang
ito ay mainit na inaaliw ang aking puso.
Ginseng chicken soup ba talaga ito
ginawa gamit ang Silkie?
Natutunaw ang karne sa aking bibig,
at ang sabaw ay hindi kapani-paniwalang mayaman at malalim.
Nararamdaman ko ang init
at ang enerhiyang naipon sa loob ko,
na talagang epekto ng ginseng.
Gayunpaman, ang lasa ay ganap na bago.
Ito ay talagang isang napakagandang ulam!
Ito ay masarap.
Ngayon, tikman natin ang ulam
na ginawa ng mga Ming cook.
Ano ang tawag sa ulam na ito?
Ito ay buldojang.
Ito ay ginawa gamit ang mga masasarap na pagkain
mula sa lupa at dagat,
kabilang ang litid ng usa,
lion's mane, puting ginseng,
sea cucumber, pine mushroom, at marami pa.
Magkaiba ang lasa ng bawat kagat,
dahil ang mga sangkap ay maglalabas
ng kanilang mga lasa sa iyong bibig.
Ito ay isang ulam
na talagang karapat-dapat sa Dakilang Ming!
May dahilan
ito ay tinatawag na pagkain ng mga diyos.
Hindi na kailangan ng mga salita.
Ito ay talagang isang lasa
higit pa sa paghahambing.
Dito nagtatapos
ang pagtikim ng ikatlo at huling round.
Para masigurado
ang ikatlong round ay nakapuntos ng patas,
magtikim ang mga nagluluto ng pagkain ng bawat isa
at puntos ito.
Ang bawat lutuin ay maaaring magbigay ng hanggang sampung puntos,
na gagawing 30 puntos ang buong iskor.
Sinabi niya na tinanggap niya
ang paraan ng pagmamarka ng Kanyang Kamahalan
upang humingi ng paumanhin para sa naunang
hindi magandang proseso ng pagmamarka,
at para sa mga nagluluto
ay makapuntos ng patas sa isa't isa.
Ngayon, maaari na kayong tikman ang pagkain ng isa't isa.
Hindi biro ang buldojang na ito.
Hindi kami magkakaroon ng pagkakataon
kung wala ang pressure cooker.
tama ka.
Ang pagkagat ng pagkaing ito ay
ngayon ko lang narinig
nagpapasigla na ako.
Ang ating ogolgye samgyetang
ay kasing sustansya nito.
Gumamit sila ng mga bihirang sangkap,
ngunit ang lasa ay hindi gaanong kahanga-hanga.
Bakit hindi siya kakain?
Hindi siya makaka-score maliban kung natikman niya ito.
Pinagmamasdan ko siya,
at parang hindi siya kumakain.
Sabi ng mga maids
nagluluto siya ng hindi man lang tumitikim ng pagkain.
Hindi siya nakakatikim ng pagkain?
Hindi pwede.
Anorexic ba siya?
ano yun?
Ito ay isang sakit
na hindi makakain.
Walang saysay iyon.
Paano nagkakaroon ng ganitong sakit ang isang kusinero?
nakita ko na to dati.
Kapag ang kanilang pagluluto ay umabot
sa isang tiyak na antas,
hindi sila makakain ng kahit anong pagkain.
Isang kusinero ng anorexic.
Kung hindi siya makakain...
Paano niya makukuha ang pagkain namin?
Bakit hindi nakatikim ng pagkain ang kusinero na iyon?
Mula nang maabot ni Kong Wenli
ang pinakamataas na antas ng kasanayan sa pagluluto,
hindi siya nakakain ng kahit anong pagkain.
Siya ay may kakayahang
lumikha ng pinakamahusay na mga lasa
nang hindi natitikman ang mga ito.
ano?
Paano niya makukuha ang pagkain?
Hindi niya maiiskor ang hindi niya matitikman.
Nagtataka ako kung paano ito makakaapekto sa mga marka.
Kahapon, pinagsabihan mo ako
sa hindi pag-iskor ng tapat.
Sinabi niya na maaari mo silang i-score
nang patas hangga't gusto mo, Kamahalan.
Mukhang guilty siya sa pagtatangka niyang kumain.
Maaari siyang kumain
kung ang pagkain ay hindi nalagyan ng maayos.
Cook Yeon, anong ginagawa mo?
anong ginagawa mo
Kailangan niyang tikman ito para makaiskor.
Aking kabutihan.
Sinabi niya na ang punong tagapagluto ng hari ay dapat na
naguguluhan pagkatapos matikman ang ulam ni Ming.
Punong Royal Cook.
Ang gumawa ng pagkain ay kagalakan para sa nagluluto,
at ang lasa
ay kagalakan para sa mga taong kumakain.
Iyan ay kung bakit ang pagluluto ay kapaki-pakinabang,
hindi ba?
Upang maging tapat,
sobrang sarap kapag ang lahat
ay pinagsama-samang ganito.
Anuman ang resulta,
bilang isang kusinero,
Inihahandog ko sa iyo ang pagkaing ito
nang may pag-asang magiging masaya ka rin.
Bakit masyado kang nagmamalasakit sa panlasa?
Huwag maging kumplikado.
Paano kung hindi ka marunong magluto?
Walang mas masarap
kaysa kapag itinapon mo ang lahat
at lutuin ito nang magkasama.
Subukan ito.
Halika na. Subukan ito.
Ito ay masarap.
Ito ay napakahusay.
Ito ay…
ang lasa na nakalimutan ko
at napalampas ng napakaraming taon.
Minsan ay naiwang gulat ako
matapos matikman ang pagkain ng aking lola
na ginawa gamit ang lahat ng uri ng
mga sangkap na inihagis nang magkasama.
Sa loob ng maraming taon,
Sinubukan kong magluto
ng mas masarap,
ngunit wala akong ginawang nakatikim nito.
Simula noon,
Nagkaroon ako ng kakayahang magluto
nang hindi natitikman ang pagkain.
Gayunpaman…
ang dami kong niluto,
mas nahirapan akong kumain.
Ang sabi niya ay nilikha mo muli
ang sarap ng pagkain ng kanyang lola.
Sinabi niya na hindi niya
matatawag ang kanyang sarili na pinakamahusay na magluto,
dahil hindi niya malalampasan
ang luto ng kanyang lola.
Ang pinakamahalagang birtud ng isang matalinong tao
ay sinasabing pagiging mabait.
Upang magmalasakit at maging maalalahanin sa iba.
Ginawa ko ito bilang pagsasaalang-alang para sa iyo,
Cook Kong Wenli.
Ang ulam na ginawa ng lola mo para sa iyo
marahil ay ginawa gamit ang parehong puso.
nakikita ko na ngayon.
Isang lutuin na maaaring magdala ng kagalakan
sa kanilang sarili at sa iba
ay isang tunay na matalinong tao.
Sinabi niya na natalo siya
sa punong tagapagluto ng hari.
Paano ito posible?
Ipahayag ko
ang resulta ng ikatlong round,
kung saan nag-iskor ng pagkain ang mga kusinero.
Una, ilahad natin ang score
na ibinigay ng mga Joseon cook para sa ulam ni Ming.
Ito ay 27 puntos.
Susunod, ibubunyag namin ang puntos
na ibinigay ng mga tagaluto ng Ming para sa ulam ni Joseon.
Ito ay 28 puntos.
Miss!
Magluto Eom! Ay naku!
Napakasayang
makipagkumpitensya sa mga magagaling na kusinero.
Salamat sa mapagbigay na marka.
salamat po.
sana
upang makipagkumpetensya sa iyo ng maayos balang araw.
Isang lutuin lang laban sa isa.
Kahit kailan.
Ano ito?
Kung saan ako nanggaling, ito ay isang pagbati.
Ang tawag namin dito ay handshake.
"pagkakamay"?
Pagkamay.
Ito ay isang mahusay na laban.
Marami akong natutunan.
Napagtanto ko rin na
marami pa akong dapat matutunan.
- Salamat.
- Marami akong natutunan.
Mukhang may final winner na tayo.
Oo, Kamahalan.
Sinabi niya na tatalikuran niya ang karapatang
anihin ang Joseon ginseng gaya ng ipinangako
at bumalik sa Ming na may lamang isang
tribute item upang ipakita ang kanilang pagpapahalaga.
At ano yun?
Sinabi niya na ihahandog niya ang punong tagapagluto ng hari
sa Emperador bilang isang tribute woman.
ano?
Gusto mo ang chief royal cook
bilang isang tribute woman?
Ano itong lubos na kalokohan?
Dapat binibiro mo ako.
He's asking to take me as a tribute woman?
- Kamahalan!
Kamahalan!
Siya ang punong sugo mula sa Ming…
Hinampas niya siya ng ulo!
Paano ito mangyayari?
Dugo?
dumudugo ako!
How dare the King of Joseon
kumilos sa ganitong paraan
patungo sa sugo ng Emperador?
oh mahal.
Sinadya ko lang ipakita sa iyo
ang pagbati ni Joseon.
ayos ka lang ba?
Sabi niya sa anumang kaso, isasama niya
ang punong tagapagluto ng hari.
Mga bantay, kunin mo siya.
- Ay hindi!
- Hindi!
Miss.
Direktor Yu,
parang
na
napakakaunting mga katulong ang dala mo
upang kunin ang aking punong tagapagluto ng hari
bilang isang tribute woman.
ano?
Dapat dinala mo
hindi bababa sa isang hukbo ng isang daang libo
para maging sulit ang oras ko.
Tinanong niya kung maglakas-loob kang hamunin
ang sugo ng Emperador ng Ming.
Kahit kailan.
Dumating na ang Grand Royal Queen Dowager.
Ano sa mundo
nangyayari ba sa lugar na ito?
Lola.
Nagpaalam ako sa sugo ng Ming,
at nagkaroon ng maliit na hindi pagkakaunawaan.
Isang hindi pagkakaunawaan, sabi mo?
Hindi ko alam
kung ano ang maaaring maging hindi pagkakaunawaan,
ngunit ang iyong kamahalan,
bilang pinuno ng isang bansa,
hindi ka dapat kumilos nang walang ingat.
Oo, Lola.
May itatanong ako
kay Envoy Yu Kun.
Ikaw ay dumating bilang isang sugo
ng isang dakilang bansa.
Bakit mo
isinantabi ang iyong mga opisyal na tungkulin
at nagmungkahi
ng gayong walang ingat na kompetisyon?
Mayroon akong utos ng Emperador na hinihiling
ang karapatang anihin ang Joseon ginseng
at magbigay pugay sa mga kababaihan--
Ang lakas ng loob mo, Yu Kun!
"How dare you, Yu Kun"?
nakikita ko na ngayon
na ang iyong kabastusan ay walang hangganan.
Parehong Hari ng Joseon
at nawalan ng malay ang kanyang lola.
Ang isang insulto sa akin
ay isang insulto sa Emperador mismo.
Nais ba ninyong lahat na maparusahan nang sabay-sabay?
Yu Kun.
Alam mo ba kung ano ito?
Ito ay isang liham mula sa aking tiyahin
at ang pangalawang asawa ng yumaong Emperador,
Consort Yeon.
Maglakas-loob ka pa bang ipilit ang iyong Emperador
humiling ng karapatang anihin ang ating ginseng
at ang ating mga kababaihan bilang parangal?
Kaya ang tiyahin ng
Grand Royal Queen Dowager ng Joseon
ay pangalawang asawa ng yumaong Emperador,
- Konsorte Yeon?
- Oo.
Nilinlang ko ang Emperador
at sinisiraan ko ang pamilya ng imperyal ng Ming.
Siya ay humihingi ng iyong kapatawaran
at mapagbigay na biyaya.
Pagkatapos ay bumalik tayo
sa orihinal na bagay sa kamay.
Dapat mong tuparin ang iyong pangako.
Sinabi niya na ibibigay niya
ang mga hinihiling na item anumang oras.
pwede ba
magtiwala sa iyong mga salita?
Sinasabi niya na sumusumpa siya sa langit
upang tuparin ang kanyang pangako.
Nagpapasalamat siya sa iyo para sa mabuting pakikitungo
at sinabing aalis siya.
Hindi kailangang magmadali.
Siguraduhing kunin ang mga tribute item
na inihanda namin para sa iyo.
Oo, Kamahalan.
aking panginoon.
Pinahahalagahan ko ito.
Magaling.
Napakasarap.
Ano ang nagdala sa iyo hanggang dito,
Lola?
Kamahalan.
Bakit ka ba nagmamadaling kumilos?
Ang mga bagay ay maaaring nawalan ng kamay
kung hindi ako humingi
ng sulat mula sa Ming imperial family.
Humihingi ako ng tawad, Lola.
Ang bansa ay hindi lamang sa iyo.
ginagawa ba ito?
Magiging mas maingat ako.
Ang iyong Royal Highness.
Sa tingin ko ito ay pinakamahusay na iwanan ito sa ito.
Kamahalan.
May hiling ako.
Mangyaring sabihin sa akin kung ano ito.
Grand Prince Jinmyeong
ay medyo curious
sa pagkain ng punong royal cook.
Papayagan mo ba siya
ang pagkakataong matikman ang kanyang pagkain?
Ganoon ba?
Grand Prince Jinmyeong?
Pagkatapos ay mag-aayos ako ng pagkain bukas.
Salamat, Kamahalan.
Ngayon, magmadali at wakasan
ang kumpetisyon.
Oo, Lola.
TAHANAN NI GRAND PRINCE JESAN
Ano ang gusto mong gawin dito?
Ang plano ay naitakda na sa paggalaw.
Ang kanyang Kamahalan ay magkakaroon ng kanyang natsura,
kainan sa tanghali,
kasama si Grand Prince Jinmyeong bukas.
- Cook Yeon.
- Oo, Punong Kalihim ng Hari.
Ang kanyang Kamahalan ay magkakaroon ng kanyang natsura
kasama si Grand Prince Jinmyeong bukas.
Maghahanda ako ng mantikilya at inihaw na
buong ogolgye na may ginseng.
Magkakaroon sila ng
inihaw na manok na may ginseng.
Grand Prince Jinmyeong?
Nag-aalala ka ba dahil may mahalagang bahagi siya
sa ating plano?
Sinasabi mo bang
wala kang pakialam na isakripisyo siya?
Kung ito ay nangangahulugan na maaari nating alisin
ang punong tagapagluto ng hari
at gawin ang Kanyang Kamahalan na sumabog sa matinding galit.
gayunpaman,
ang lason ay nag-iiwan ng bakas.
Lamang kapag ang isang lason ay isang lason.
Gayunpaman, dito mismo
ay hindi orihinal na lason.
Isang lason na hindi lason?
Ano ang problema, Kamahalan?
Upang maging tapat,
Inaasahan kong
pagtataksil mo sa akin sa isang tiyak na punto.
Ang posisyon ng asawa ng isang batang hari
ay medyo nakakainggit.
Ikaw ang dahilan kung bakit
ako nabuhay ng disente.
Sapat na sa akin iyon.
Pagdating ng panahon,
Gagawin kitang opisyal na asawa
para mabuhay ka ng malaya.
GANGNYEONGJEON
Masusing imbestigahan ang mga kampo ng militar
sa paligid ng Joseon,
tumutuon lalo na sa mga
naiwan o lumipat ng unit.
Kilalanin silang lahat.
Para alamin ba
ang mga umatake sa iyo, Kamahalan?
Hindi.
Pagtataksil.
Dapat kong malaman kung sino ang may ganitong puso.
Oo, Kamahalan.
Gagawin ko ang utos mo.
Napakasarap sa pakiramdam.
Sana nakahiga na lang ako ng tuluyan.
- Hindi ba?
- ginagawa ko.
pagod na ako,
ngunit talagang nasiyahan ako sa kompetisyon.
Hinding-hindi ko ito makakalimutan
sa buong buhay ko.
hindi ko kaya. Muntik na akong mamatay.
Muntik pa nga akong hilahin palayo
kay Ming.
Oh my goodness.
Grabe naman sana.
Kung iisipin,
nailigtas ba natin ang ating bansa ngayon?
Halos mawala lahat ng ginseng namin.
Nakikita kong nag-aalala ako
sa mga ganyang bagay,
Naging Joseon na talaga ako .
Ang kwartong ito.
Gil-geum, Cook Eom, Cook Maeng.
Kanyang Kamahalan.
Lahat yata kayo lumaki sa akin.
MANGUNROK
Magaling, Cook Yeon.
Ano ang nararamdaman mo?
Salamat sa iyong pag-aalala,
bumalik ako sa Naeuiwon.
Sabi nila
wala na akong mabubuhay pa.
ano?
Iyon ang naisip kong sasabihin nila.
Medyo overwork lang ako,
pero walang mali sa akin.
Paano mo nagawang magbiro tungkol diyan?
Tinakot ba kita?
pasensya na po.
Tapos yung kamay mo?
Oh, nakatanggap ako ng acupuncture,
at bumuti ang kalagayan ko.
"Condison"?
Ito ay nasa isang mas mahusay na estado.
Tapos pasok ka
isang magandang sapat na kondisyon upang lutuin?
Syempre. Walang problema.
sisiguraduhin ko
upang maghanda ng isang napakasarap na pagkain.
Dito ka ba kakain
kasama si Grand Prince Jinmyeong?
Oo.
Ang espesyal na pagkain para sa araw na ito ay battered
roasted whole chicken, tama?
Oo, ito ay mantikilya at inihaw na
buoogolgye na may ginseng.
Siya ay bata pa, kaya ihanda ang…
Ano ito? Macrong? Pagsilbihan din ang mga iyon.
Okay.
Ito ang perpektong lugar
para magkaroon ng natsura kasama ang isang nakababatang kapatid.
Magiging ganoon din
isang magandang lugar para kumain tayo nang pribado.
Sa pribado?
Hindi mo ba gusto iyon?
Kung ikaw ay naghahanda ng ulam, Kamahalan,
Malugod kong matitikman ito.
ano?
Ako? Magluto?
Naglakas-loob ka bang sabihin sa akin na tumuntong sa kusina?
Ito ay isang biro, Kamahalan.
Nanalo ako sa kompetisyon,
kaya't mangyaring tanggapin ang aking hamak na biro
nang may biyaya, Kamahalan.
ayos lang.
Aalis na ako.
Teka.
hindi pa ako tapos.
Ano ito?
Buksan mo.
Ito ay…
Isa itong bagong kasuotan ng kusinero.
Ang ganda. Tingnan ang mga kulay.
Well? Sa tingin mo ba
ito ay isang nakakabigay-puri na kulay para sa akin?
"Pag-flattening collar"?
Tinatanong ko kung bagay sa akin ang mga kulay.
Pero…
Kailangan kong umalis kapag nakita ko si Mangunrok.
Kaya bakit mo ako binibigyan nito?
Sinong may sabing pwede kang umalis?
Kahit umalis ka,
kakailanganin mo pa rin ng kasuotan ng kusinero,
hindi ba?
Kasuotan ng isang kusinero.
Tama.
Salamat dito.
Isa pang bagay.
Pagkatapos kong kumain kasama si Grand Prince Jinmyeong,
meet me at Jangwonseo,
Office of Royal Horticulture.
Oh, pero may prior engagement ako.
Isang naunang pakikipag-ugnayan?
kanino?
Hiniling ng mga nagluluto ng Ming na makita ako.
Gusto mo bang makita silang muli
noong muntik ka nang mamatay?
Gusto kong bigyan sila ng regalo
at sabihin ang aking huling paalam.
hindi ako papayag.
Pero…
Kamahalan.
Pagkatapos ay gawin itong maikli
at pumunta sa Jangwonseo.
Okay, gagawin ko.
Huwag magpahuli.
Oo, siyempre, Kamahalan.
Ang natgeotsang ngayon, pagkain sa araw,
ay inihaw na buong ogolgye.
Iluluto namin ito sa parehong paraan
tulad ng Peking duck.
Maghahain ka na naman ng manok?
Walang "muli"
pagdating sa mga pagkain ng Kanyang Kamahalan.
Napaka tanga mo.
Dapat tayong magmadali at magsimula.
Hindi pa ako nakakita
ng kasuotan ng kusinero sa ganitong kulay.
Syempre wala ka pa.
Iniregalo ito sa kanya ng kanyang kamahalan.
Nababagay ba ito sa akin?
- Oo naman.
- Mabuti.
Kukuha ako ng mga sangkap
para mapuno ang manok.
- Okay.
- Kukuha ako ng dalawang ogolgyes.
- Cook Min, pakikuha ng suyu para sa akin.
- Oo, siyempre.
- Cook Sim, pakikuha ako ng panggatong.
- Oo naman.
Lilinisin ko na ba ang ginseng?
Jinmyeong.
Ito ang unang pagkakataon
na sabay kaming kumain.
Oo, Kamahalan.
Ito ay isang karangalan.
Pwede mo akong tawaging kuya kapag tayo lang.
Oo, Kamahalan.
I mean, Kuya.
Nakikita kong hindi ka komportable sa paligid ko.
Dapat nating gawin ito nang mas madalas mula ngayon.
Pwede ba talaga? Iyon ba ang ibig mong sabihin?
ginagawa ko.
Ganyan ka ba kasaya?
Oo. Lahat ng tao sa palasyo
ay pinupuri ang punong tagapagluto ng hari.
Gusto kong matikman lahat
ng nakahain
sa kompetisyon laban sa Ming.
Natutuwa akong makita kang nasasabik.
Maglalaan tayo ng oras para kainin lahat.
Oo.
Kamahalan, handa na ang natgeotsang.
Mabango ang amoy nito
pero mayaman at the same time.
Pagmamasdan pa lang ay tumutulo na ang aking bibig,
Kamahalan.
Ito ay inihaw na buong ogolgye
ginawa sa pamamagitan ng pagpupuno sa manok
ng malagkit na bigas,
jujube, chestnut, at milkvetch root,
at iniihaw ito sa pamamagitan ng pagsasabit
tulad ng ginawa namin sa Peking duck.
Tapos sa pagkakataong ito,
inihaw mo ba ang ogolgye ng buo?
Oo.
Pero pinahiran ko ng butter ang labas...
Pinahiran ko ito ng suyu
at nilagyan ng ginseng.
Kumakain ka rin ba nito?
Ito ay mapait, ngunit ito ay isang ugat na gulay
na mabuti para sa iyo,
kaya nguyain ito ng mabuti.
Ginawa ito gamit ang mga buto ng mustasa,
asin, suka, at pulot.
Ito ay isang Joseon-style mustard sauce.
"Sawsawan ng bigote"?
Kunin ang manok at isawsaw.
Oh, lumangoy at kumain.
Eksakto.
Oo, Kamahalan.
Lumangoy at kumain.
Ang balat ay chewy
at mamasa-masa ang karne.
Hindi pa ako nakatikim ng
kahit anong ganito sa buhay ko.
Ito ay chewy, magaan, at may lasa.
Ito ay isang ulam
na karapat-dapat na itanghal sa kompetisyon.
Ang galing mo kasing narinig ko.
Salamat, Kamahalan.
Jinmyeong.
Subukan ito.
Lumangoy at kumain.
Isawsaw at kainin ito.
Maganda ba?
Oo, ito ay masarap.
Nag-alala ako nang walang dahilan.
Kung ang Kamahalan ang lalaki
Naniniwala akong siya nga,
Ang paglilinis ay maaaring hindi mangyari.
Maghintay.
Binago ko ba ang takbo ng kasaysayan?
Ginseng?
Kailan mo ito inihanda para sa amin?
Akala ko magagamit ito ni Ya Feixiu
para gumawa ng bagong ulam.
salamat po.
Kami rin ay nagpapasalamat sa mga ito.
Hindi ka ba naglalakbay
kasama ang punong sugo?
Sa kanyang pahintulot,
magkakahiwalay kaming tatlo
upang pag-aralan at pagbutihin ang aming mga kasanayan sa pagluluto.
Kahanga-hanga iyon.
inggit ako.
Dapat tayong makipagkumpetensya muli sa ibang araw.
nang maayos.
gusto ko,
kung may pagkakataon tayo.
Marami kang itinuro sa akin.
I wish you happiness.
Maglakbay nang ligtas.
I wish you peace.
Punong Royal Cook.
Hindi ako interesado
sa pulitika ng ibang bansa,
ngunit ihatid ang mensaheng ito sa iyong hari.
Ang mga gilid ng mga bagay
ay palaging mas mahirap makita,
at kapag natutulog ka,
siguraduhing i-lock nang maayos ang trangka.
Okay.
Yun lang ba ang gusto mong sabihin ko sa kanya?
Pagkatapos ay sabihin natin ang ating mga paalam.
- Salamat.
- Marami akong natutunan.
salamat po.
"Ang mga gilid ng mga bagay
ay palaging mas mahirap makita,
at kapag natutulog ka,
siguraduhing i-lock nang maayos ang trangka"?
Dapat tinanong mo siya kung ano ang ibig niyang sabihin.
Oo, dapat mayroon ka.
Mayroon akong masamang pakiramdam tungkol dito
para sa ilang kadahilanan.
- Ang iyong Royal Highness.
- Miss!
- Chief Royal Cook…
Ang iyong Royal Highness.
Hindi ka na muling magluluto para sa Kanyang Kamahalan.
Hindi ako sigurado na naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Anak ko si Jinmyeong
ay nasa pintuan ng kamatayan
pagkatapos niyang kainin ang manok na ginawa mo para sa kanya!
Ang iyong Royal Highness.
Sinasabi mo bang
walang malay si Grand Prince Jinmyeong?
Bakit ang pagkaing ginawa ko...
Dapat mas alam mo kaysa sa sinuman.
Alisin mo ang babaeng ito sa sandaling ito!
Ako mismo ang magtatanong sa kanya.
- Oo, ang iyong Royal Highness.
- Chief Royal Cook.
- Teka. Ang iyong Royal Highness.
- Ay hindi, miss!
- Chief Royal Cook!
- Your Royal Highness, hindi pwede!
- Miss!
- Dapat may hindi pagkakaunawaan!
- Chief Royal Cook!
Ang iyong Royal Highness…
Ang kaguluhan ay dapat na nangyayari ngayon.
Oo, Your Grace.
Galit na galit ang Reyna Dowager,
at siya mismo ang magtatanong
sa punong tagapagluto ng hari.
Napakahusay.
Paano ang babaeng manggagamot?
Inilabas ko siya ng palihim
at pinapunta sa lugar na iyon.
Magaling.
Gusto ko sanang makita ang mukha
ng punong tagapagluto ng hari
habang siya ay iniimbestigahan at pinahihirapan.
Your Royal Highness, inosente ako!
May hindi tama!
Isara mo ang bibig mo!
Hanggang sa aminin ng babae ang totoo,
pahirapan siya!
- Oo, ang iyong Royal Highness!
Hindi, teka. Ang iyong Royal Highness.
Ang iyong Royal Highness!
GOCHO
I-ENJOY ANG IYONG GANA, IYONG KAHARIAN
Ipinapahiwatig mo ba
na ako ang nasa likod ng lahat ng ito?
Mas alam mo kaysa sinuman
na hindi ko gagawin ang ganoong bagay.
Patunayan ang aking kawalang-kasalanan.
Hindi ito gawa ng Kanyang Kamahalan.
Sa palagay ko hindi naman masamang
tumayo at manood.
Ibig sabihin ay dumating na ang oras.
Ayokong umalis ka.
Dapat nating patahimikin ang babaeng doktor na iyon.
Ibinigay ka ba ni Consort Kang?
Kung gusto mo akong parusahan,
ilabas ang ebidensya.
Hindi!
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim